Bon, comme t'as jamais vraiment joué à un JDR, je te fais une doc
un minimum lisible

D'abord, les bases:

La plupart des actions sont soumises à un jet de dés, généralement
à 20 faces (abrégé D20, qui désigne le jet de dé).Les dégâts
infligé impliquent deux types de valeurs: une part fixe et une part
variable, déterminée par un jet de dé à 6 faces (D6, ou D tout
court), opération qui doit être faite à CHAQUE attaque réussie.

Une épreuve réussie signifie que le résultat du D20 est inférieur
ou égal au score de la caractéristique testée (Le moins est le
mieux). Cette caractéristique, et donc par extension, le succès
ou non du test, peut-être modifiée temporairement. Il est par
exemple difficile de réfléchir sous une pluie de flèche, le joueur
subira par conséquent un malus au jet, pour prendre la décision de
s'enfuir, ou autre. Il existe toutefois une exception à la réussite
du test: si le résultat vaut 20, c'est automatiquement un échec, et
même un critique. Dans ce cas, il faudra se reporter au tableau que
je ferai un jour, et qui se retournera certainement contre le joueur.
Bien évidemment, à l'inverse, un 1 signifiera une réussite critique,
ou "Coup du maître", et apportera un bonus ponctuel à celui-ci. À 
titre d'illustration, un résultat de 1 sur une attaque, suivie d'un
19 ou 20 pour choisir l'effet du coup critique, permet de tuer
instantanément l'ennemi. 

Les caractéristiques, en réalité, sont nombreuses, mais, pour éviter
des complications tant pour le développeur que pour le joueur, on se
limitera à celles ci:
    - Attaque (AT): les chances de réussir une attaque (sur 20)
    - Parade (PRD): ---------------------- une parade
    
    - Points de Vie (PV): si ceux-ci tombent à 0,le personnage meurt
            (on pourra autoriser une résurection, sous certaines
            conditions)
    - Points Astraux (PA): réservés aux mages (0 pour les autres),
            semblable au mana, que tu connais.
    
    - Points d'Impact (PI): Les dégâts de base infligés, à mains
            nues. Ce score est modifié, entre autres, par la
            force du personnage.
    
    - Protection (PR): La protection naturelle du personnage (en
            réalité, cette caractéristique vaut normalement 0 pour
            toutes les classes, et on fournit une armure légère dès
            le début, mais on va s'autoriser quelques libertés. Elle
            est notamment modifiée par l'armure portée, y compris le
            bouclier lorsqu'il sera ajouté.

    - Courage (COU): Le courage du personnage, c'est à dire les
            chances de ne pas avoir peur (non, non, je ne rigole pas,
            il existe réellement une telle compétence: "Faire peur"
            ou équivalent). De plus, il représente la position du
            joueur dans l'ordre d'attaque: les personnages avec un
            haut score de courage attaqueront en premier
    
    - Adresse (AD): l'intérêt principal de cette caractéristique est
            l'esquive. Cependant, un personnage qui esquive ne pourra
            pas attaquer au tour suivant, il est donc parfois plus
            intéressant de parer que d'esquiver. 

    - Force (FO): Bon, je commence à manquer d'inspiration pour
            écrire mes paragraphes. De manière simple, cette
            caractéristique augmente les dégâts de 1 par point au
            dessus de 13 (grosso modo, on tire au début un score, à
            savoir 1D6 + 7. À certains passages de niveau, il est
            possible de l'augmenter d'un maximum d'un point à la
            fois, et on ajoute k PI avec k = FO - 13 si k est
            positif). 

    - Intelligence (INT): Pour les mages, elle augmente les PA. Pour 
            les autres, elle ne sert qu'au MJ (Maître du Jeu) pour
            embêter les joueurs, ou les aider.

Toutes les classes (personnages) ne devraient pas pouvoir accéder à
tous les items. Par exemple, un mage ne peut pas se balader en armure
intégrale ou un orc ne peut pas utiliser d'objets magiques.

Prendre un niveau dépend de certaines conditions et permet un nombre
limité d'actions. Tout d'abord, la quantité d'XP du joueur doit
atteindre ou dépasser le palier suivant (Un+1 = Un + n * 100, avec
U0 = 100). Comme les points d'expérience sont distribués hors combat,
il n'y a pas de gros changements durant celui-ci. Ensuite, Pour 
chaque niveau, le joueur choisit de gagner 1D6 PV max (ou PA, pour
les mages). Puis, si le niveau est pair, le joueur augmente son score
d'attaque OU de parade (pas les deux en même temps) d'un point à la
fois. Si le niveau est impair, le joueur gagne un point dans une, et
une seule de ces caractéristiques: force, adresse, courage ou 
intelligence (ici encore, un seul point à la fois). Enfin, pour les
niveaux multiples de 3, le personnage gagne une compétence
supplémentaire (quand ça sera implémenté)

Durant l'exploration, le joueur pourra fouiller là où il se trouve,
notamment dans un donjon, à la recherche d'or ou d'items. Il peut
être intéressant d'ajouter des pièges, et de tester l'adresse du
personnage pour l'éviter. La fouille ne devrait pas être sans
danger, a fortiori dans les lieux gardés, par exemple dans la taverne
ou à l'armurerie.

C'est à peu près tout ce qui me vient en tête, si tu as des questions,
demandes moi, je modifierai ce fichier qui peut te servir de notes. 

