Histoire du jeu


" ... " parole du narrateur

Introduction: Lors de l'apparition du joueur

" Bienvenue jeune aventurier !
Nous sommes attaqués, vite choisi ton personnage et va défendre le village "

" Tu as le choix entre un chevalier et un mage" (donnée la description)

" Super tu es maintenant prêt au combat"

" Pour te déplacer utilise les fléches et lance un combat contre un monstre
en t'approchant de lui "

" Bonne chance jeune aventurier ! " 



Quête 1:

- battre 3 monstres qui entourent le village
possibilité de rajouter un chronomètre (10 min par exemple)

Récompense quête 1:

- 25 or
- déblocage de la map 1 et de la quête 2

Quête 2:

" Maintenant que tu as sauvé le village il est temps de t'entrainer.
Va dans la forêt chasser quelques animaux"

- Tuer 2 sanglier et 2 serpents (générer de manière aléatoire)

Récompense quête 2:

- nourriture (soigne)
- 50 xp 
- déblocage quête 3 et possibilité de partir à l'aventure


Quête 3:

" Tu as acquis les bases, il est temps pour toi de voyager"
" Va vers la montagne, une amie à été enlevé par une tribu de monstre "

Récompense quête 3:

- déblocage de la sorcière
- 50 xp
- 50 or
- déblocage quête 4 et possibilité de s'entrainer dans la foret
contre des monstres
