Choses à finir pour la version RPG 0.3:

 - commencer la fenêtre d'achat pour l'armurerie (Hamza)
   # sera mis en place pour la version 0.3.0

 - généraliser la méthode switch (Hamza)
   # sera mis en place pour la version 0.3.x?

Choses à finir pour la nouvelle version RPG 0.2:

 - continuer Affichage_graphique (Hamza)   En cours
    -> pouvoir acheter une place de l'inventaire
    -> pouvoir équiper un objet (test avec une épée)

 - ajouter les stats pour le joueur (Thomas)  En cours

 - ajout de l'équipement (Thomas) 
   # Urgent (pour au moins une épée en bois pour test)

 - Un installateur des modules requis  (Thomas)  pas prioritaire pour l'instant
    -> Téléchargement des modules pygames et pyscroll + pytmx via pip
    -> Peut-être un script de désinstalltation aussi
        -> Un utilisateur peut avoir installé de son côté pygame,
            donc il ne faut pas y toucher dans ce cas

        -> Éviter de polluer l'ordi de l'utilisateur avec des modules
            qui ne lui serviront à rien si jeu non utilisé
            (N'est-ce pas, Microsoft? Cortana, InternetExplorer, les dll...)



